# coloroid
## نصب
این دو برنامه را روی دستگاه اندرویدی‎تان نصب کنید:

- [Termux](https://f-droid.org/en/packages/com.termux/)
- [Termux:API](https://f-droid.org/en/packages/com.termux.api/)

وارد برنامه Termux شوید. پکیج‎ها را آپدیت کنید:  
```
pkg upgrade -y
```

پکیج‎های لازم را نصب کنید:  
```
pkg install python clang termux-api -y
```

فایل coloroid.py را از این repository دانلود کنید:  
```
curl https://github.com/javadbayat/coloroid/raw/main/coloroid.py -o coloroid.py
```

فایل cnt.c را از این repository دانلود کنید:  
```
curl https://github.com/javadbayat/coloroid/raw/main/cnt.c -o cnt.c
```

فایل cnt.c را کامپایل کنید:  
```
clang cnt.c -o cnt
```

کلّ محتوای این repository را روی سیستم ویندوز خود نیز دانلود کنید.

## استفاده
در دستگاه اندرویدی، وارد Termux شوید و دستور زیر را بزنید:  
```
python coloroid.py
```

به کدی که جلوی عبارت `Your Device Token` نمایش داده می‎شود دقّت کنید. بعداً لازم است که این کد را در رایانه وارد کنید.

دستگاه اندرویدی خود را به راینه متّصل کنید و اینترنتش را با رایانه به اشتراک بگذارید (یا از طریق **Wi-Fi** و یا **USB Tethering**)

فایل Coloroid.hta را در رایانه اجرا کنید.

کدی را که در مراحل قبل گفته شد از روی دستگاه اندرویدی بخوانید و در رایانه در کادر متنی Device Token وارد کنید. سپس دکمه Connect را کلیک کنید.

کمی صبر کنید تا پیغامی شبیه این را در دستگاه اندرویدی (در Termux) مشاهده کنید:  
```
A computer is requesting to connect to this device.
            Computer Name: HOME-PC
            IP Address: x.x.x.x
            Accept connection? (Y|N) 
```

این یعنی شما با راینه قصد برقراری اتٌصال با برنامه Coloroid در دستگاه اندرویدی را دارید و یا باید به رایانه اجازه اتّصال بدهید یا آن را منع کنید. برای اجازه دادن، حرف `Y` را تایپ کرده و `Enter` بزنید.

صفحه جدیدی در رایانه ضاهر خواهد شد که به شما این امکان را می‎دهد که دستگاه اندرویدی خود را از راه دور با رایانه کنترل کنید. با استفاده از نوار ابزار می‎توانید چراغ‎قوّه دستگاه اندرویدی را روشن یا خاموش کنید، دستگاه اندرویدی را به ویبره ببرید و روشنایی صفحه آن را کم یا زیاد کنید.

به علاوه، در این صفحه محیطی شبیه برنامه Paint وجود دارد که قادر خواهید بود از بین هشت رنگ موجود در بالای صفحه، یکی را انتخاب کنید و با Drag کردن موس نقّاشی بکشید. در حین نقّاشی تصویر کشیده شده به طور پیوسته به دستگاه اندرویدی شما ارسال می‎شود و در برنامه Termux نمایش داده می‎شود. برای پاک کردن صفحه نقّاشی می‎توانید دکمه Reset Canvas را در نوار ابزار کلیک کنید.

پس از اتمام کار با برنامه، دکمه Log out را در نوار ابزار کلیک کنید و برنامه را ببندید.
